In order to do
Narrateur : Pour faire
more advanced things with decorators
des choses plus avancées avec les décorateurs,
you will have to note that some decorators
vous devrez noter que certains décorateurs, par exemple,
for example, class decorators
les décorateurs de classe mais aussi les
but also method decorators, for example,
décorateurs de méthode, par exemple, sont également
actually are also capable of returning something.
capables de retourner quelque chose.
Now, I'm not returning anything
Maintenant, je ne renvoie rien à aucun
at any decorator.
décorateur.
I'm not talking about
Je ne parle pas de la
the decorator function,
fonction du décorateur, qui est
which gets returned in the decorator factory.
renvoyée dans la fabrique du décorateur.
I really mean a return value
Je veux vraiment dire une valeur
inside of the decorator function,
de retour à l'intérieur de la fonction décorateur,
and we don't have any such value anywhere.
et nous n'avons pas une telle valeur nulle part.
Now in the WithTemplate function,
Maintenant, dans la fonction WithTemplate, dans cette
in this WithTemplate decorator function, I should say,
fonction de décorateur WithTemplate, je devrais dire, nous pourrions
we could add such a return value.
ajouter une telle valeur de retour.
And what you can return
Ce que vous pouvez renvoyer et ce
and what TypeScript is able to use,
que TypeScript est capable d'utiliser
depends on which kind of decorator you're working with.
dépend du type de décorateur avec lequel vous travaillez.
Here, we're working with
Ici, nous travaillons avec
a decorator that gets added to a class,
un décorateur qui est ajouté à une classe, et dans
and in such a decorator function,
une telle fonction de décorateur,
you can return a new constructor function,
vous pouvez renvoyer une nouvelle fonction de construction,
which will replace the old one.
qui remplacera l'ancienne.
So which will replace the class
Donc ce qui remplacera la classe à laquelle
to which you added to decorator you could say.
vous avez ajouté le décorateur vous pourriez dire.
So here we can return a new function,
Donc, ici, nous pouvons retourner une nouvelle fonction,
a new constructor function,
une nouvelle fonction de construction,
or simply return a new class, in the end,
ou simplement retourner une nouvelle classe, en fin de compte, parce qu'une
because a class, the class keyword,
classe, le mot-clé class, nous permet
allows us to use this syntactic sugar
d'utiliser ce sucre syntaxique pour créer une telle
to create such a constructor function,
fonction de construction, et la classe que
and the class I create here doesn't need to have a name,
je crée ici n'a pas besoin d'avoir un nom, mais nous pouvons et nous devons étendre
extend the constructor we're getting here.
le constructeur que nous obtenons ici.
So what I'm doing here now
Donc, ce que je fais ici maintenant,
is in my decorator function here,
c'est que dans ma fonction décorateur, je
I'm returning a new class,
retourne une nouvelle classe, et encore une
and again keep in mind
fois, gardez à l'esprit
that's just syntactic sugar
que c'est juste du sucre syntaxique
for a constructor function,
pour une fonction constructeur, donc
so I'm returning a constructor function, in the end,
je retourne une fonction constructeur, à la fin, qui
which is based on the original constructor function,
est basée sur la fonction constructeur originale, de sorte que je garde
so that I keep all the properties of my original class,
toutes les propriétés de ma classe originale, de ma fonction constructeur
of my original constructor function,
originale, nous n'avons pas nécessairement
we don't necessarily have to do that,
à le faire, mais je ne veux pas perdre mes propriétés
but I don't want to lose my properties here,
ici, donc je vais le faire.
And then in here we can add new functionality.
Et puis ici, nous pouvons ajouter une nouvelle fonctionnalité.
For example, and I will have to change some names here,
Par exemple, et je vais devoir changer quelques noms ici,
I can add a new constructor function in there,
je peux ajouter une nouvelle fonction constructrice ici, et pour éviter
and to avoid confusion,
toute confusion, je vais
I'll rename the constructor I'm getting here.
renommer le constructeur que j'ai ici.
So the class in which I added this decorator,
Donc la classe dans laquelle j'ai ajouté
I'll name this here, originalConstructor
ce décorateur, je vais la nommer ici, originalConstructor
and copy that all over here.
et la copier ici.
And now, instead of this constructor function here,
Et maintenant, au lieu de cette fonction constructrice ici,
I have to call super
je dois appeler super pour appeler cette
to call this original constructor function
fonction constructrice originale de l'intérieur, parce que si vous
from inside of it,
ajoutez une fonction
because if you add a constructor function
constructrice dans une classe qui étend
in a class that extends another class,
une autre classe, ce qui est, en fin de compte, ce
which is, in the end, what we're doing here,
que nous faisons ici, alors vous devez appeler
then you have to call super.
super.
And now in here you can write any logic you want.
Et maintenant ici, tu peux écrire n'importe quelle logique que tu veux.
And, for example, here, we could move this
Et, par exemple, ici, nous pourrions déplacer cette logique
template rendering logic here,
de rendu de modèle ici, hors de notre fonction
out of our decorator function
décorateur dans cette nouvelle fonction
into this new constructor function
constructeur que nous retournons
we're returning here.
ici.
So again, really keep in mind
Donc, encore une fois, gardez à l'esprit que
that we're creating a class here
nous créons une classe ici qui, au final,
which in the end just
ne fait que créer une
creates a constructor function
fonction constructeur avec
with this logic in it.
cette logique.
So now what I'm trying to do is,
Donc maintenant ce que j'essaie de
I try to replace the class.
faire, c'est de remplacer la classe.
The constructor function to which we added our decorator
La fonction de constructeur à laquelle nous avons ajouté
with a new class, with a new constructor function,
notre décorateur avec une nouvelle classe, avec une nouvelle
where I still execute the old logic,
fonction de constructeur, où j'exécute toujours
but where I also add my own new logic,
l'ancienne logique, mais où j'ajoute également
and therefore, now the template
ma propre nouvelle logique, et
should actually only be rendered to the DOM
donc, maintenant, le modèle ne devrait être rendu
if I really instantiate my object here.
au DOM que si j'instancie réellement mon objet ici.
And not all the time,
Et pas tout le temps, lorsque
when this decorator function is executed,
cette fonction de décorateur est exécutée,
which as you learned,
ce qui, comme vous l'avez
happens as soon as we define the class.
appris, se produit dès que nous définissons la classe.
Now a little tweak here,
Maintenant une petite modification
I don't call my original constructor in here anymore,
ici, je n'appelle plus mon constructeur original ici, à la place nous pouvons
instead we can just access this.name
juste accéder à ceci. name pour obtenir
to get the name property value
la valeur de la propriété name de
of the instance we are creating.
l'instance que nous créons.
Now we get a little complaint down there
Maintenant, nous recevons une petite plainte là-bas
regarding the types not being correct.
concernant les types qui ne sont pas corrects.
To fix that though, we can turn our decorator function
Pour résoudre ce problème, nous pouvons transformer notre fonction
into a generic function where we get a type,
de décorateur en une fonction générique où nous
and set this as the type of original constructor,
obtenons un type, et le définissons comme le type du constructeur
and now make clear
original, et nous indiquons clairement
that this will actually be
qu'il s'agira en fait d'une fonction
basically a constructor function,
de constructeur, et nous pouvons rendre cela clair en assignant un type spécial,
by assigning a special type, an object type,
un type d'objet, où nous définissons une nouvelle propriété,
where we set a new property,
c'est un nom de réserve bien sûr, mais il indique
this is a reserve name of course,
à TypeScript qu'à la fin ce sera un objet qui peut être modifié.
So that will be a constructor function,
Il s'agit donc d'une fonction constructrice,
a function we can call with the new keyword
une fonction que nous pouvons appeler avec le mot-clé
to generate a new object.
new pour générer un nouvel objet.
And this new function, this new method,
Et cette nouvelle fonction, cette nouvelle méthode, sur laquelle
which the object T is based on will have,
l'objet T est basé, aura, recevra n'importe quelle quantité d'arguments,
will get any amount of arguments,
donc j'utilise les paramètres de repos ici pour accepter
so I'm using rest parameters here
autant d'arguments que vous voulez, de
to accept as many arguments as you want,
sorte qu'ils sont vraiment flexibles
so that they're really flexible regarding the arguments
en ce qui concerne les arguments qui peuvent être passés
that can be passed to the constructor
au constructeur de la classe que nous essayons de
of the class we're trying to change.
changer.
Add the new function
Ajoutons que la nouvelle
will then in the end return an object here.
fonction renverra à la fin un objet ici.
Now I should also just copy that defination
Maintenant, je devrais également copier cette définition du paramètre rest dans
of the rest parameter to my constructor here,
mon constructeur ici, de sorte que ce constructeur
so that this constructor is also capable
est également capable d'accepter tous les arguments
of accepting all the arguments we might be getting,
que nous pourrions obtenir, de sorte que nous pouvons, fondamentalement
so that we can, basically instantiate Person
instancier Person avec tous les arguments que vous
with any arguments you want to pass in here.
voulez passer ici.
With any arguments we might also need here,
Avec tous les arguments dont nous pourrions également
in the original constructor function.
avoir besoin ici, dans la fonction constructeur originale.
And with that the only problem we'll face
Et avec cela, le seul problème que nous allons rencontrer
is that we don't know that such a name property exists,
est que nous ne savons pas si une telle propriété de nom
and correctly so, we don't know
existe, et correctement, nous ne savons pas à quelle
to which class we'll add this WithTemplate decorator,
classe nous allons ajouter ce décorateur WithTemplate, donc nous ne savons
so we don't know if there will be a name property
pas s'il y aura une propriété de nom sur la classe à laquelle nous
on the class we add it to.
l'ajoutons.
But, we can fix this
Mais, nous pouvons résoudre
by simply telling TypeScript
ce problème en indiquant simplement
that the object T is based on,
à TypeScript que l'objet T est basé sur, donc notre fonction
so our original constructor function,
constructeur originale, ne produira pas n'importe
will not just produce any object,
quel objet, mais produira en fait un objet avec une propriété de nom qui sera de type
with a name property which will be of type string
string et c'est correct.
Our WithTemplate decorator is added to a class,
Notre décorateur WithTemplate est ajouté à une classe, qui aura
which will have a name property.
une propriété name.
If I would comment this out,
Si je le commentais,
we would get an error,
nous obtiendrions
because now we would try to add this decorator
une erreur, car nous essaierions d'ajouter ce
to a class which does not fulfill this criterium
décorateur à une classe qui ne remplit pas ce critère,
but here, this does fulfill it.
mais ici, il le remplit.
Now, I get an error here when I try to compile this,
Maintenant, j'obtiens une erreur ici quand j'essaie de compiler ceci, parce
because I'm not using args here,
que je n'utilise pas d'args ici, nous pouvons
we can change this to an _
changer ceci en un _ pour dire à typescript que
to tell typescript that we know we don't use it
nous savons que nous ne l'utilisons pas et que nous voulons
and that we wanna ignore this.
l'ignorer.
This is a valid parameter name,
C'est un nom de paramètre valide, c'est
it's just a special name which typescript takes as a
juste un nom spécial que typescript prend comme un
I get it, I need to accept it,
Je comprends, je dois l'accepter, mais je ne l'utiliserai
but I won't use it parameter.
pas comme paramètre.
And with that, it all compiles and if we reload,
Et avec cela, tout se compile et si nous rechargeons, vous
you see, we still see Max on the page here.
voyez, nous voyons toujours Max sur la page ici.
The interesting thing just is,
Ce qui est intéressant, c'est
if we now remove that code
que si nous supprimons maintenant
where we instantiate Person
ce code où nous instancions Person,
if I comment this out
si je le commente de sorte que
so that I just find a Person class,
je trouve juste une classe Person, mais que je
but I never instantiate it anywhere,
ne l'instancie nulle part, vous voyez que lors du rechargement,
you see as it reloads we don't see Max on the screen.
nous ne voyons pas Max à l'écran.
All the decorators still execute,
Tous les décorateurs s'exécutent toujours,
but we don't render anything to the screen anymore.
mais nous ne rendons plus rien à l'écran.
And the reason for that,
La raison en est
is that we now enhanced our decorator here even more,
que nous avons amélioré notre décorateur en tirant
by taking advantage of it's feature
parti de sa fonctionnalité qui nous permet de renvoyer
where we can return a new value
une nouvelle valeur ou, dans ce cas, une nouvelle
or in this case a new constructor function.
fonction de construction.
In the case of the class decorator.
Dans le cas du décorateur de classe.
This is a new constructor function, or a new class,
Il s'agit d'une nouvelle fonction constructrice, ou d'une nouvelle
which, as I explained, is just syntactic sugar
classe, qui, comme je l'ai expliqué, n'est qu'un
for the constructor function,
sucre syntaxique pour la
and this constructor function, therefore,
fonction constructrice, et cette fonction constructrice
replaces our original class,
remplace donc notre classe originale, notre
our original constructor function.
fonction constructrice originale.
Now, since I called super in here,
Maintenant, puisque j'ai appelé super ici, nous
we save the original function.
sauvegardons la fonction originale.
We save the original class,
Nous sauvegardons la classe d'origine,
everything we initialize here basically still happens,
tout ce que nous initialisons ici se produit toujours, car
because I do that in my replacing constructor as well,
je le fais également dans mon constructeur de remplacement,
and I extend the original class.
et j'étend la classe d'origine.
So we save everything that was in the original class.
Nous sauvegardons donc tout ce qui était dans la classe d'origine.
You don't have to do that,
Vous n'êtes pas obligé
but I am doing it here,
de le faire, mais je le fais
because I don't want to lose that original data.
ici, car je ne veux pas perdre ces données originales.
But, behind the scenes,
Mais, en coulisses, je remplace
I replace the class with my new custom class here,
la classe par ma nouvelle classe personnalisée ici, et cela
and that allows us to add extra logic,
nous permet d'ajouter une logique supplémentaire,
that should run when the class is instantiated.
qui doit s'exécuter lorsque la classe est instanciée.
And now all of a sudden we are able to add logic
Et maintenant, tout d'un coup, nous sommes en mesure d'ajouter une
that does not run when the class is defined,
logique qui ne s'exécute pas lorsque la classe est définie, mais
but when the class is instantiated.
lorsque la classe est instanciée.
And this therefore should be a great first example
Et ceci devrait donc être un excellent premier
of the full power you can unleash with decorators
exemple de toute la puissance que vous pouvez libérer avec les décorateurs si vous comprenez
if you really understand what you can do with them.
vraiment ce que vous pouvez faire avec eux.
And you can not just define them as functions,
Et vous ne pouvez pas simplement les définir comme des fonctions,
and you can not just define them with factor functions.
et vous ne pouvez pas simplement les définir avec des fonctions de facteurs.
In some decorators, like the class decorator,
Dans certains décorateurs, comme le décorateur de classe,
you can also return something
vous pouvez également renvoyer quelque
to replace the thing you added the decorator to
chose pour remplacer l'élément auquel vous avez ajouté le décorateur,
in our case the class,
dans notre cas la classe, par une nouvelle
with a new class that can implement the old class
classe qui peut implémenter l'ancienne classe mais aussi ajouter sa nouvelle
but also add its new custom logic.
logique personnalisée.
And with that, if we comment this back in,
Et avec cela, si nous commentons à nouveau,
we again render Max to the screen
nous rendons à nouveau Max à l'écran avec
with our own class
notre propre classe qui
that replaces, or that extends and replaces the old class.
remplace, ou qui étend et remplace l'ancienne classe.